Mas eu queria aprofundar um pouquinho mais.
Nosso terceiro item é sobre combinação de percepções.
Beleza.
Mas se eu sei que eu tenho as minhas percepções, que derivam das minhas lentes,
e eu sei que o outro tem as percepções dele, que derivam das lentes dele,
que pode ter algumas parecidas ou pode ser muito diferente,
então, a depender disso, como é que eu combino essas percepções?
E quando eu falo sobre combinação de percepção, eu estou falando sobre criatividade.
Você, às vezes, pode até não se achar uma pessoa criativa.
Eu não sou criativo, Lucas.
Primeiro que não sou é meio que determinístico, né?
Não sou, nunca serei.
Agora, eu não estou.
Ah, tá bom, é uma questão mais situacional. Porque criatividade não é uma coisa nata. FIS Lentes de como O mundo funciona, mais pontos De vistas diferentes
Mais jeitos diferentes de ver
E perceber as coisas, né?
Então no final, gente, criatividade tem a ver
Com múltiplas percepções
Combinadas
E aí tem um livro muito legal
Que se chama
Roube como um artista
Do Austin Kleon
Esse livro fala justamente sobre esse conceito
que os artistas na verdade
eles tem diversas
inspirações e é a combinação
dessas inspirações em algo novo
que faz de fato
você ter um grande
diferencial
uma novidade, uma grande inovação
dentro do mercado
e aí eu vou trazer alguns exemplos pra vocês, vocês conhecem quem é FISIOS E TEMPORAS FISIOLOGIA Pintar melhor FIS As cores estão muito parecidas com a do Pablo. O Pablo veio há alguns anos, não lembro quantos anos exatamente,
mas 10, 20 anos depois do Matisse.
Então, quando ele viveu e viu o Matisse,
ele trouxe inspirações do Matisse para a sua pintura.
Eles depois acabaram virando rivais,
depois que estavam mais à frente na carreira e tal,
mas um usava a referência do outro.
Então, o Pablo Picasso usou as cores do Matisse, mas nessa época também estava na segunda era do colonialismo europeu. FIS e depois eles tiveram as colônias na África. E o que é a primeira coisa que você faz quando você tem uma colônia?
Você começa a levar cultura para os museus europeus.
E aí começam a chegar na Europa várias estátuas africanas.
Mas vamos lá, o que vocês veem nas estátuas africanas?
O que chama a atenção?
Espera aí, mas aqui também tem uma coisa que estava interessante.
Você percebe as linhas grossas e retas, mais rústicas. FIS FIS